组合逻辑:
毛刺:每个电路经过的逻辑门时延不同，最后汇聚到一起经过同一个门电路的时间也不同，那么输出会有一段时间为0


阵列电路:
1.编码器
常见的8-3编码器，注意这里2 ^ n = 8 所以对应输出端口有n = 3个，因此我们可以用这三个端口来表示八个输入，000~111表示下去即可
若要连接三个输出的门，得看是什么电平促使他可以工作的！！！

注意:输入口太多会导致扇入的问题，输出口太多也会导致扇出的问题


2.译码器
与编码器相反，2 ^ (已知输入端子) = n ，这个n就是我们需要设计的输出端子的个数，注意一般4-16路译码器会采用4 - (~ 中途连过去时有取反)8- 8实现，目的主要为了不要让他产生扇出

注意: 计算机可以通过n 选 1译码器将地址快速转换成一组选择信号, 后续通过这组选择信号选出目标数据.
常见译码器:转码器
具体应用:七段数码管译码器
3.多路复用器
看控制输入的二进制数是什么，再通过译码器的组合后面再增添一个与门（这样做不会影响电路整体，只会和你输入的数据保持一致）

4.只读存储器ROM
作用:地址到值的映射
这里有一个很抽象的点，就是假设你的数据有3个，那么就得去找你的2^M条字线的地址，对应每一位取或运算，能留下来的就接一条线去数据那里

5.可编程逻辑阵列(PLA)（仅作了解即可）

算术电路:
1.移位器 (了解即可)
2.加法器

